ref:
https://vsudo.net/blog/docker-toan-tap.html 
https://topdev.vn/blog/docker-la-gi/

+ Docker Engine
“Docker Engine” là phần core của Docker dùng để tạo, vận chuyển và chạy Docker Container. 
Docker Engine cung cấp kiến trúc ứng dụng client-server với các thành phần chính sau đây:
    - Một tiến trình chạy ngầm giúp server chạy liên tục
    - REST API để nói chuyện với daemon và gửi các chỉ dẫn tới nó
    - Giao diện dòng lệnh cho phía client

+ Docker Hub : là một “github for docker images”.
+ Images: là một khuôn mẫu để tạo một container
+ Container: là một instance của một image. Bạn có thể create, start, stop, move or delete container dựa trên Docker API hoặc Docker CLI.
+ Docker Client: là một công cụ giúp người dùng giao tiếp với Docker host.
+ Docker Daemon: lắng nghe các yêu cầu từ Docker Client để quản lý các đối tượng như Container, Image, Network và Volumes thông qua REST API. 
Các Docker Daemon cũng giao tiếp với nhau để quản lý các Docker Service.
+ Dockerfile: là một tập tin bao gồm các chỉ dẫn để build một image .
+ Volumes: là phần dữ liệu được tạo ra khi container được khởi tạo.


    Registry => Images => Container
+ Registry (Docker Hub) là server trung tâm nơi chứa các images original, 
hoặc các bản images đã được cài đặt chỉnh sửa theo nhu cầu riêng biệt.
+ Images: là OS, một ứng dụng đã được cài đặt và đóng gói. Image chỉ có quyền đọc.
+ Container là bản thực thể của một image, được clone ra từ image, mọi người sẽ sử dụng và làm việc trên container là chính
+ Registry (Docker Hub) nằm ở server internet, còn images và container nằm ở máy người dùng.

+ microsoft Hyper-V 