Kubernetes - k8s

ref :
https://viblo.asia/p/kubernetes-cac-khai-niem-co-ban-va-cach-khoi-tao-mot-kubernetes-cluster-Az45bD0NZxY


+ Clusters
Một Kubernetes cluster là một tập các máy ảo hay máy vật lý được sử dụng bởi Kubernetes dùng để chạy các ứng dụng.

+ Nodes
Kubernetes nodes là các máy ảo hay máy vật lý chạy kubernetes. 
Các node này cần chạy Kubernetes và docker, và mỗi máy này là một docker host.

+ Pods
Khi một ứng dụng được đóng gói thì ứng dụng đó sẽ có thể chạy trên một container độc lập, 
tuy chúng ta có thể chạy container độc lập như cách khởi chạy một ứng dụng monolythic, 
nhưng Kubernetes sẽ không chạy theo cách như vậy, Kubernetes sử dụng khái niệm pod để nhóm các container lại với nhau. 
Một pod là một nhóm các container, các container này sẽ dùng chung tài nguyên và network, 
các container trong một pod có thể duy trì giao tiếp với nhau như trên một máy chủ nhưng vẫn giữ được sự độc lập cần thiết.

Với Kubernetes, đơn vị khi scale ứng dụng sẽ là scale các pods, 
vì vậy nên các pods thường là nhóm các containers có cùng mục đích sử dụng, 
ví dụ như một pod tập hợp 4 container chạy nginx + backend, và một pod tập hợp 2 container chạy frontend + nginx .v.v.